DE NOTRE MIEUX
SŒUR VENGERESSE
S#38 : MAISON DE SEOK-GU
Bon sang.
RDC : AGIT
1ER ÉTAGE : KOPARK FILMS
Pourquoi tu te remets déjà à écrire ?
Ton film sort bientôt.
Écoute-moi.
Disons qu'il existe
une brigade anti-stress.
Ce sont des flics.
Leur boulot est d'éliminer
les idiots stressants.
Et par ça, je veux dire tuer.
C'est amusant.
Mais ils ne tuent pas au hasard.
Il y a tout un système.
Ce système a découvert
que plus de gens meurent du stress
induit par des débiles qu'ils détestent
que de la guerre ou des calamités.
Ces crétins exaspèrent
le pays tout entier.
Leur attitude, leurs paroles font chier.
Il y en a des comme ça.
À cause d'eux, les gens meurent
de crises cardiaques,
ce qui nuit à l'économie du pays.
Désormais, il est devenu normal
d'éliminer ces abrutis.
Le système surveille tout le monde
et dès que quelqu'un franchit la limite…
l'alarme retentit.
BRIGADE ANTI-STRESS
Et le nom de la cible apparaît.
HWANG DONG-MAN
La BAS est dépêchée
et elle a 24 heures pour tuer ce con.
Où qu'il soit,
la BAS le traque…
et le descend !
Et c'est officiel.
"À 1 h, Hwang, résidant à Séoul,
a été éliminé par la BAS."
Le public ne s'en offusque pas.
Plusieurs politiciens
ont déjà été éliminés comme ça.
On analyse leurs traits horripilants,
tels que le ton
et les expressions faciales.
Et on leur enseigne
à parler sans tanner
pour les rendre sympas.
Ça semble amusant.
Il y a de l'action, de l'humour
et même un dilemme.
C'est sans dilemme. Je les tue.
Voyons, c'est un film. Il faut un dilemme.
Ne laisse pas Hwang Dong-man
t'obséder autant.
Dong-man m'a énervé jusqu'à l'insomnie
et à pondre ce truc.
Je fais quoi de ce bâtard ?
En un sens, Dong-man est… ta muse.
Une muse qui t'agace.
À notre âge,
il n'y a plus grand-chose
qui nous enflamme,
alors on perd l'inspiration.
On est émotionnellement vidés.
Mais cet enfoiré se pointe,
il fout la merde, te contrarie
et, vlan, tu écris un truc nouveau.
- Tu devrais le remercier…
- Hé, une muse devrait inspirer,
pas contrarier.
Que s'est-il passé ?
Dis-moi. Je ne serai pas surpris.
Tu ne le seras pas.
Si je te le dis…
C'est pénible,
tu vas me trouver pathétique,
mais tant pis.
On est tous allés
au resto de kimchi jjigae de Choi.
Bienvenue.
Mais il a dit qu'il n'aimait pas ça.
Il est venu à l'ouverture du resto
juste pour être négatif.
Dénigrer la bouffe épicée.
J'aime pas l'épicé.
Habituellement, cette enflure bouffe tout,
mais là, il a fait son délicat.
C'était ridicule. Il faisait un caprice.
On peut en demander un doux.
- Un kimchi jjigae doux, merci.
- OK.
Je ne voulais pas
qu'il obtienne gain de cause.
C'est ce qui me hérisse.
Je suis pathétique face à ce crétin !
Après ça, il s'est empiffré en boudant.
Plus de germes de soja !
C'est pas épicé.
Ça rime à quoi de faire
les difficiles au resto à notre âge ?
Je commençais à en avoir ras le bol.
Il s'y prépare depuis dix ans.
Ensuite, au bar,
il a commandé ce qu'il a voulu
et a jacassé tout du long.
Seulement,
moi, j'aime bien faire rire les gens
avec mes anecdotes.
J'en prépare quand je sors.
J'ai hâte d'entendre les gens rigoler.
Mais quand ce taré est là,
toute mon envie s'évanouit.
Être avec lui
est une épreuve de bout en bout.
Je ne pige pas.
Hé.
Park m'a trouvé abattu
pour un gars qui sort un film.
Aurais-je dû lui expliquer
que cet imbécile gâchait tout ?
J'étais fatigué…
C'est juste que…
"J'angoisse pour le film.
"Il pourrait foirer."
C'est alors que ce bouffon,
qui était pourtant assis loin,
a entendu ce que j'ai dit.
Et son visage s'est illuminé.
Gyeong-se.
Continue et tu finiras comme moi.
Hein ? Pourquoi ?
Mon cinquième film va sortir.
Comment pourrais-je finir comme lui
qui n'en a pas sorti un seul ?
C'est sa phrase fétiche.
"Continue et tu finiras comme moi."
C'est pour dire
qu'il n'est pas différent des autres.
Je suis différent !
Tandis qu'il critiquait à tout va,
j'en ai encaissé des insultes
pour arriver où j'en suis !
J'ai bossé dur pour ça.
"Je vais te montrer !
"Je vais te montrer
que je suis pas comme toi !"
Il se prend pour qui ?
À se la jouer comme si on se valait.
Je ne pensais pas
que mon film allait foirer, mais…
Continue et tu finiras comme moi.
Il était ravi.
Incroyablement ravi.
Je me demande
si Dong-man ne devrait pas
se faire tester.
Si la vie te rabaisse sans cesse,
est-ce que ça fait baisser ton QI ?
Il perd en lucidité et en contrôle de soi.
Ce connard a toujours été bête.
Il n'arrive même pas
à énerver les gens comme il faut.
Tout ce qu'il fait,
c'est exaspérer sur le long terme.
S'il était plus malin et féroce,
on pourrait s'engueuler pour de bon
et couper les ponts.
Mais avec lui ?
C'est toujours
cette irritation persistante.
Vingt ans à subir
Pourquoi le gouvernement
ne s'en occuperait pas ?
Il mérite d'être abattu.
Mince.
Le calmar récifal à grandes nageoires
tend à mordre
quand le leurre plonge
juste après le lancer.
Lorsqu'il mord, la ligne…
Durant le jour, laisser la ligne…
La patience est la clé.
Les gens impatients…
Bordel. Hé, l'appart 308 !
Appart 308 !
Les charges, c'est pour aujourd'hui !
- Sinon…
- Mon portefeuille.
… je vide l'appart !
C'est compris ?
ACADÉMIE SCENARI
Pourquoi on perd autant d'élèves ?
Ça paie même pas le chauffage.
Fais de la pub.
La pub, c'est une bannière
avec les noms de ceux qui ont percé.
On fait comment
quand personne ne perce ?
Ramène donc tes copains réalisateurs
et demande-leur de donner une conférence.
Toi qui te vantes de les connaître.
C'est la honte de les inviter ici.
"La honte" ?
Tu es pauvre ?
Tu en as vu un ?
Mais t'écris sur les riches ?
Ça se voit quand c'est pas du vécu.
Ça sonne faux
parce que ça manque de détails.
De plus, la vie des riches est ennuyeuse.
C'est une vie sous serre.
Mieux vaut une plante
exposée aux éléments qui résiste.
La volonté de vivre. Ça, c'est du cinéma.
Les gosses de riches ne flippent pas
devant les ennuis.
Ils téléphonent.
"Papa."
On nettoie leurs conneries.
Les gosses qui n'ont jamais eu personne
ont les foies.
Ils doivent gérer seuls.
C'est ça qui fait un film.
Des personnages qui font tout
pour s'en sortir.
Et qui peut les créer ?
Écoutez tous.
La pauvreté, c'est quelque chose
d'incrusté dans vos cellules.
Ça ne s'apprend pas.
La persévérance née de la pauvreté
rend plus perceptif.
On remarque les chaussures
qui sont dans l'entrée.
On observe par instinct.
On déchiffre l'humeur des autres
pour y survivre.
Penses-y, Myeong-hun.
C'est un don pour un auteur.
Tu m'écoutes ?
Que vais-je faire de toi ?
Pour un auteur,
la pauvreté est un don du ciel.
Ne le note pas. Écoute.
C'est quoi, la pauvreté ?
Un don du ciel.
Pourquoi le gâcher
en écrivant sur les riches ?
Les riches n'ont pas ça.
Ils n'ont aucune acuité
et ils font tout à moitié.
Écrire avec sincérité ?
Et vous, monsieur Hwang ?
Vous êtes riche ou pauvre ?
Moi ?
Je suis la pauvreté incarnée.
Mais vous n'avez pas réussi ?
Et vous, monsieur Hwang ?
Quelle est l'émotion sur ma montre ?
Allez, devinez.
"Ennui" ?
"Vexation" ?
"Colère" ?
Non.
"Indignation".
INDIGNATION
C'est effrayant de précision.
Je trouve ça injuste.
Merde.
USURIER
Allô ?
Les Coréens endettés sont
de sacrés acteurs.
Quand ils empruntent,
ils pleurent abondamment
et jurent de me rembourser
en dégoulinant de gratitude.
Une fois qu'ils ont l'argent,
ils oublient que j'existe.
Les pires sont ceux
qui couinent et pleurent le plus.
Mais ça ne change rien.
Cher monsieur Hwang.
Votre chat va mieux ?
Comment s'est passée l'opération ?
Dois-je rendre visite à votre chat ?
Bravo à Gyeong-se,
membre du Club des huit,
pour la sortie de son cinquième film,
Sœur vengeresse.
Ça rappelle des souvenirs.
Je me souviens encore
de la jalousie dans vos yeux
quand j'ai commencé.
Au final, on a tous…
Dong-man n'est pas là.
Je n'ai pas à surveiller mes paroles.
J'ai eu un coup de stress.
Maintenant,
on a tous fait nos débuts
et fait tous ces films.
On est devenus
des réalisateurs et producteurs renommés,
tout le monde dans le cinéma
connaît le Club des huit.
Je suis fier.
Vous n'aviez aucune raison
d'être jaloux de moi à l'époque.
Gyeong-se, un mot ?
C'est surtout la boisson
qui coule à flots,
un peu moins les choses
que l'on désire ardemment.
Alors, je lève mon verre à ça.
De l'alcool à flots !
Des scénarios à flots !
De l'argent à flots !
Et de la pisse à flots !
Que ça coule à flots !
Bienvenue.
Mec, sérieux.
- Te voilà.
- Assieds-toi.
- La promo marche bien.
- Oui, hein ?
Le titre a attiré le public.
Je crois que Gyeong-se est le meilleur
pour créer des titres sensass.
L'idée vient de toi, Gyeong-se ?
Oui.
J'ai été impressionné.
C'est fragile, ces verres. Tiens.
Vous mangez pas ?
- Tu le mangeras ?
- Non, vas-y.
Tu te rends malade.
Mange plus doucement.
Allons, voyons.
Dong-man, quand te calmeras-tu
avec la nourriture ?
Tu batailles toujours avec tes plats.
Comment vas-tu ?
Je suis occupé.
Je regarde des films nuls
que je descends en flamme
partout en ligne.
Si j'en vois un bon,
je passe plusieurs jours en pleurs,
vert de jalousie.
Mes journées sont trop courtes.
On dirait que tu t'occupes.
Attends.
C'est ce truc ?
Oui !
J'ai failli mourir à cause de ce sot !
Tu vas ressortir ça ?
Sérieux,
j'ai failli avoir une crise cardiaque.
Il m'a dit que son frère
concevait une montre
et qu'il avait besoin de volontaires.
Hé, où tu vas ?
Tu dois écouter, corniaud !
- Je peux payer ?
- Bien sûr.
Il m'a appelé
pour me proposer un petit boulot.
Porter une montre
pour 400 000 wons par mois.
Elle devait indiquer mon émotion,
et c'était le dernier test
avant le lancement.
J'ai trouvé ça cool.
J'y suis allé.
J'ai signé la doc, j'ai mis la montre
et j'apprenais à l'utiliser
quand un employé a débarqué
en disant qu'il y avait erreur.
Je n'étais pas éligible,
ils avaient assez d'artistes.
J'ai dit : "Quoi ?
"Le concepteur est le frère d'un ami,
"je suis venu pour l'aider."
Ils disaient avoir besoin
d'un chômeur de 40 ans
et ils croyaient que c'était moi.
En fait,
j'avais inscrit "réalisateur"
dans la case emploi.
EMPLOI : RÉALISATEUR
Et c'est là que mon cœur
s'est mis à battre à cent à l'heure.
Je ne pensais pas
que le mot "chômeur" aurait cet effet.
Je n'avais jamais senti mon cœur
s'emballer autant.
Il en palpite encore.
Dès que j'entends le mot "chômeur",
mon cœur cogne fort.
Punaise.
Mon rythme cardiaque était si élevé
que ce truc s'est mis à biper.
Les employés ont tous accouru
et l'un d'eux a même pris mon pouls.
Puis, j'ai regardé la montre.
Sais-tu ce qu'elle disait ?
"Grosse honte."
GROSSE HONTE
Je me suis senti…
profondément humilié.
Tu m'as profondément humilié, chameau.
Tu as cru pouvoir
me qualifier dans mon dos
de chômeur de 40 balais ?
Je m'excuse.
J'ai vraiment merdé.
Combien de fois tu t'es excusé ?
Cette montre est flippante à souhait,
mais je la porte pour les 400 000.
Je t'en ferai porter une un jour.
Pire qu'un détecteur de mensonges.
Ça met le doigt sur des émotions
dont j'ignorais tout.
C'est terriblement précis.
Quand elle sera en vente,
tu pourras dire adieu à tes relations.
Imagine que ta femme et toi en portiez.
Votre couple marche
parce que vous ignorez vos sentiments.
Imagine si tu y avais accès.
"Mécontentement".
"Colère".
"Envie de tuer".
Tu vis à découvert,
tes émotions mises à nu.
Et puis, tu entends un mot
qui te fait frôler l'infarctus.
Tout le monde a un mot
qui lui affole le cœur.
Vous voyez bien.
Adultère !
Oui, quelqu'un a le cœur
qui part en vrille.
Liaison !
Ça suffit.
- MST !
- Hé !
T'es pas croyable.
Comment peux-tu ressasser cette histoire ?
Je l'ai entendue
au moins cinq ou six fois.
Tu nous as texté toute la nuit
le jour où tu as eu la montre.
Combien de fois on va se la taper ?
Je suis curieux.
Tu oublies que tu nous la racontes ?
Ou tu t'en fous ?
C'est marrant.
C'est marrant !
De raconter une bonne histoire.
Je ne m'en lasse pas !
Tu ne te répètes pas, toi ?
Je la raconterai jusqu'à ma mort.
C'est trop marrant.
Mieux qu'un film.
Tu sais quoi ?
Les bons films, on ne s'en lasse pas.
C'est cent fois mieux
que de regarder une nouveauté pourrie !
Dong-man.
On est là pour fêter
le nouveau film de Gyeong-se.
Félicitations !
L'invité d'honneur ne peut pas
partir si tôt.
Je ne veux pas causer de scène.
Bon sang.
On se revoit après la première.
Ça fait un bail, mais il n'a pas changé.
Ça fait un bail pour toi.
On le voit tout le temps.
Comment va-t-il ?
Il travaille ?
Il donne des cours,
mais il ne fait pas un million par mois.
Il écrit au moins ?
J'en sais rien.
Toujours sur son scénario ?
Le Faiseur de météo.
On ne devrait pas lui dire ?
De laisser tomber.
Comment on pourrait lui dire ça ?
Vas-y, toi, Yeong-su.
Ça fera moins mal si c'est toi.
C'est vrai.
Ça fera moins mal venant de toi.
Mais ça me ferait du mal.
S'il vous plaît !
Créez de l'art dans votre langue natale !
Tu l'as vu !
Ça tue le truc
quand un étranger parle coréen.
C'est pareil là.
Ça les bloque quand on parle leur langue.
Ta langue natale a plus
d'âme et de profondeur.
Les acteurs mettent tout leur cœur
dans leur rôle, alors pourquoi
les priver de leur langue ?
Tu veux travailler
avec Tony Leung Chui-wai ?
Tony Leung Chui-wai
n'a qu'à parler klingon.
- Il peut faire ce qu'il veut !
- Compris.
- Je vais m'en aller.
- Oui, comme il veut.
Et Maggie Cheung ?
Elle, c'est une exception.
- Et Leslie Cheung ?
- C'est non !
- Et Bruce Lee ?
- Re-non.
J'ai beaucoup de respect
pour Jun-hwan.
Il est pénible, non ?
Absolument !
Pardon pour le dérangement, Jun-hwan.
Tu verras.
Bientôt, je ne poserai plus problème.
Pourquoi ?
Plus tard.
Je te le dirai plus tard.
Tu viens à la première ?
C'est ce mercredi.
Que si tu y vas.
J'irai pas sans toi.
Je suis gêné avec les autres.
Attrapée !
Comment j'ai fait ?
- T'es bizarre.
- Je ne la lâche pas.
CHOI FILMS
Pourquoi j'ai lu ça ?
Quel était l'intérêt ?
Il y a une scène émouvante après.
Où est cette scène ?
Je ne l'ai vue nulle part.
C'était juste frustrant.
Si on avance un peu cette scène
là où le personnage commence à…
C'est la douzième version.
Si ça donne ça après 12 révisions,
c'est sans espoir.
Balance-le.
Dis-lui qu'on rompt le contrat.
Et dis-lui
que ce scénario est l'exemple parfait
de l'amateurisme qui ne rime à rien.
Mieux, rends-le-lui.
Dis-lui de l'encadrer
et de le regarder
quand il a envie d'écrire
au lieu de forcer les gens
à lire de la merde !
C'est frustrant.
Dong-man me rend folle.
Je me fous de ses émotions.
Satanée montre d'émotion.
Il n'arrête pas de texter le groupe.
Je regarde ailleurs
et il a déjà envoyé 30 à 40 messages.
Comme si on s'en souciait.
Il fait ça parce qu'on s'en fout.
C'est un zombie.
Comme le gamin dans Sixième Sens.
"Ils ne savent pas qu'ils sont morts."
Dong-man ne sait pas qu'il est mort.
Vous êtes en partie responsables.
J'ai une question.
Croyez-vous
qu'il percera un jour ?
Croyez-vous qu'il abandonnera le cinéma ?
Jamais.
Il va continuer à s'accrocher
en disant qu'il est des nôtres.
Il compte sur la politesse des gens
pour ne pas être rejeté
et il va continuer à agir comme un cador.
En tant que partisan de la rupture nette,
je l'ai dit cent fois.
Pourquoi aucun de vous n'arrive
à couper les ponts ?
Vous avez étudié ensemble et alors ?
Je l'ai dit un million de fois.
Que se passe-t-il quand on élimine
98 % de ses connaissances ?
Rien. C'est indolore.
C'est déjà assez dur
avec les gens compétents.
Coupez les ponts !
Coupez les ponts.
J'ai beaucoup de gens à virer de ma vie.
Ils devront prouver
qu'ils me sont indispensables.
Sinon, ça finira mal.
Jette-le.
C'était méchant, non ?
Pourquoi le qualifier de zombie ?
Choi Hyo-jin n'est pas sympa,
mais ses analogies sont géniales.
Une fois, je suis allée
à une soirée de première à leur table.
Dong-man a ouvert la bouche et paf.
Personne ne lui a répondu.
Comme des ados, ils l'ignoraient.
J'étais la seule à lui parler.
Votre commande.
Vos tteokbokki.
Merci.
Je mange quoi ?
Allez, ouvrez la porte.
Ouvrez la porte.
Ouvrez la putain de porte !
Je vous ai dit d'ouvrir
la putain de porte !
Tu m'as fait peur.
Pourquoi t'es entré en douce ?
Dois-je te prévenir
que je rentre chez moi ?
Les charges sont dues ?
Tu as dit que tu paierais.
Je le ferai.
Pourquoi il les réclame ?
Je les paierai !
Tu ne fais que regarder des films.
EXERCICES DE SCÉNARISATION
Ne bois pas l'estomac vide.
J'ai parlé aux gars du chantier,
bosse avec moi.
C'est facile de souder.
Apprends le métier
et obtiens ton certificat.
Oublie ça. Je ne le ferai pas.
Tu vas encore traîner à la maison ?
Je ne traîne pas.
Je procrastine !
C'est pas facile d'écrire.
Tout le monde fait ça !
Un film tous les cinq ou dix ans !
Tous les cinq ou dix ans ?
C'est un passe-temps à ce rythme !
Le boulot, c'est se lever tous les matins,
se laver, trimer et se démener
- à en crever !
- Je le fais !
Tous les jours !
Jusqu'à réussir !
Jusqu'à en crever plutôt !
J'ai atteint la phase finale !
J'y suis presque !
Tu m'as forcé à le dire.
Ça porte la poisse !
J'avais gardé le secret.
Bonne journée.
J'y crois pas que t'aies dit ça !
Au revoir, monsieur !
Bonsoir. Hé, Myeong-hun.
T'en es capable.
J'en suis capable.
Bonsoir.
Tu as fini ?
Oui.
Tu as fini tôt.
C'est pas une brûlure,
c'est un trou de balle.
On m'a pas tiré dessus.
C'est le manteau d'un soldat russe
de la Deuxième Guerre.
Cette balle a dû le tuer.
Je l'ai acheté aux puces
lors du festival de Berlin.
Il est si lourd qu'il m'épuise.
Néanmoins,
en portant des fringues
qui ont vécu l'Histoire,
j'ai l'impression
de plonger aussi au cœur de l'histoire.
C'est pas tragique de porter les vêtements
de quelqu'un tué par balle ?
Même si c'est tragique,
c'est historique.
Tu as l'air de bonne humeur.
J'ai donné un cours.
Ça me recharge à bloc.
Ça doit être gratifiant d'enseigner.
Non. C'est parler qui me regonfle.
Ça me réveille d'entendre
l'écho de ma voix.
Comme si les vibrations de ma voix
me chargeaient d'énergie.
Quand je parle une heure
sans être interrompu,
je me sens un homme neuf.
Si j'ai personne en face,
je vais sur le toit crier mon nom.
Hé, Dong-man !
Hwang Dong-man !
Dong-man !
Ce que ma voix touche devient mien.
Cet arbre est mien.
Ce rocher est mien.
Je me projette.
Là où ma voix porte…
Ce n'est plus un endroit
qui m'est inconnu.
C'est mon ressenti.
Oui, c'est ça.
Je t'ai entendu.
Quand tu as crié : "Dong-man !"
Mienne.
Oh, pardon.
Pardon. Je blaguais. Juré.
Je voulais…
Je suis désolé.
Je m'excuse.
Je peux lire ton scénario ?
Je suis curieuse.
ON VEND DU GIMBAP
Oui ?
Deux rouleaux !
OK.
Tenez.
- Merci.
- Bonne nuit.
Bonsoir.
Je suis rentrée.
Tu rentres tard ?
Il a tout mangé ?
Oui.
Dis à Jae-yeong de venir dîner un soir.
Il est occupé ? Il ne vient plus.
Il est occupé.
LE TRAITEUR LOYAL
COOPÉRATION ÉCONOMIQUE EN ASIE
FORUM DU 20E ANNIVERSAIRE
Comment savoir si c'est la fin du monde ?
Tout dépend de la météo.
Tant qu'il y a des nuages dans le ciel,
du vent dans l'air
et qu'une brise agite les feuilles…
Tant que la météo existe,
c'est que le monde existe.
Dong-man.
Quoi ?
Ce film, Le Faiseur de météo, c'est…
Le Faiseur de météo, c'est…
Dans un futur où la météo a disparu…
Dans un futur sans météo…
il utilise une machine à faire le temps…
Pour ramener la météo dans le monde.
Dans le monde.
Ce scénario repose
sur les épaules du héros.
Le Faiseur de météo est…
C'est l'histoire d'un homme.
C'est l'histoire d'un homme qui se bat
pour ramener la météo dans le monde.
HWANG DONG-MAN
LE FAISEUR DE MÉTÉO
ASSOCIATION DU CINÉMA CORÉEN 2025
FINANCEMENT
Hwang Dong-man.
C'est moi.
SŒUR VENGERESSE
RÉALISATEUR PARK GYEONG-SE
UNE SŒUR ENTAME UNE VENGEANCE SANGLANTE
POUR SAUVER LES SIENS
- Ce film était dément.
- Tu as aimé ?
- C'était génial.
- Génial ?
Je parie sur dix millions d'entrées.
- Tu as aimé ?
- J'ai adoré.
Oui ? Viens à la soirée.
- On se voit à la soirée.
- Oui.
On a juste participé.
T'es là ! Producteur Oh, merci de…
Je suis un fan, Mi-ran.
J'espère qu'on fera
un projet ensemble un jour.
Bonne chance à Sœur vengeresse
et au réalisateur Park !
Tu es le meilleur !
Gyeong-se, on doit fêter ça.
Mais pas à Agit. J'y vais pas.
Allez, l'équipe. Santé !
Santé !
- Bravo !
- Dix millions !
Je le savais.
J'ai agonisé pendant deux heures.
Pas une bonne scène ou un bon plan.
J'ai vu ces angles des milliers de fois.
Merci de nous les remontrer.
Comme d'hab, tu as fait à la va-vite.
Baisse d'un ton.
Si je chuchote, ça fera cachotteries.
Mais je n'ai pas honte.
Jang Mi-ran tape son sous-fifre
et lui dit :
"T'as déjà mangé ?"
Pourquoi les actrices
interprètent mal les policières ?
Elles se la jouent trop.
Où elles apprennent ça ?
J'ai vu une scène
avec un chef d'une unité anti-terroriste.
Il zozotait.
"Ze chuis le zef de l'unité…"
Il m'a fait pitié. Comment fait-il ?
Et s'il bombardait le mauvais endroit ?
"Zéoul. Sur Zéoul."
"J'ai dit Zéoul."
"Sur Zéoul."
Il n'est ni cruel ni vicieux,
alors pourquoi ces films noirs ?
Il devrait se contenter
de films niais comme lui.
Noir, mon cul.
Il a essayé de faire stylé,
mais sa ringardise m'a donné la nausée.
Ma montre d'émotion était
rouge tout du long.
Vous vous rappelez ?
Vert, c'est bien, rouge, c'est mal.
Ma montre vibrait et clignotait rouge,
alors j'ai regardé.
"Ennui, ennui, ennui,
contrariété, contrariété, contrariété."
Pendant deux heures.
J'ai trouvé ça sympa.
T'as trouvé ça sympa ?
Divertissant.
Il n'a pas commis de crime de lèse-cinéma.
Pourquoi t'énerver sur un film
qui ne t'a pas plu ?
Seung-tae, ça ne t'énerve pas
d'aller dans un resto et de mal bouffer ?
C'est pareil.
Regarder un film ennuyeux, c'est aller
dans un resto de merde
quand tu crèves la dalle !
À quoi sert le cinéma ?
C'est payer pour deux heures
de massage de moral.
Pour se sentir bien !
Que tu es frustrant !
Il n'écrit pas des comédies ?
Punaise.
Pourquoi venir
si c'est pour ruiner l'ambiance ?
Ils ont bossé dur sur ce film !
Il ne sait pas de quoi il parle.
Allons-y.
Je ne pige pas.
- Hé !
- Hé.
SŒUR VENGERESSE
Tu trouves
que mon jeu d'actrice laisse à désirer.
Tu as réalisé quoi récemment ?
Eh bien…
Tu rentres directement ?
Ce fichu bon à rien.
Ma Jae-yeong aurait obtenu le financement.
Vraiment ?
Tant mieux pour lui.
Ce n'est pas une petite somme.
Trois milliards.
Ça fait beaucoup.
La roue tourne enfin pour lui.
Je savais que Jae-yeong l'aurait.
Il a un certain charme.
Ça peut sembler cruel,
mais si l'auteur est désagréable,
son texte le sera.
Tu es l'auteur le plus charmant
que je connaisse.
Pourquoi t'écris mal ?
Les femmes sont à tes pieds,
tu es le plus beau mec qui soit.
Pourquoi t'écris mal ?
Deuxième tournée.
- Ce petit…
- Laisse.
Quand j'ai vu la scène,
ça m'a frappé.
On pourrait faire un prélude avec toi
en grande sœur…
Que diable ?
Si je ne peux pas réussir en beauté,
je me planterai en beauté !
Si je ne peux pas réussir…
VOTRE VITESSE
22 KM/H
"Je voulais un massage de moral,
mais ça me l'a cassé."
Quel enfoiré !
C'est peut-être pas Dong-man.
Regarde. Regarde donc.
Le pseudo veut dire "chômeur".
Ce débile est obsédé par ce mot.
Il va publier ça sur les réseaux.
Regarde l'heure. Juste après la première.
Bon sang.
Il s'est goinfré tout le film.
As-tu déjà vu quelqu'un du métier
bouffer du popcorn à une première ?
Il mastiquait même
pendant les scènes clés.
Le feu est rouge.
Bon sang.
C'est rouge !
Purée.
- Que diable ?
- Mince.
J'ai eu peur.
Pardon.
Je m'excuse.
- Pourquoi ce…
- Non !
Ne me pointe pas du doigt !
Ou je te les casse tous !
Désolée.
Monte.
Regarde ce vaurien.
Bon sang !
Hé !
Chéri !
Ça va ?
- Ça doit faire mal.
- Mince.
Il a tapé fort.
- On fait quoi ?
- Ça va ?
- Il va bien ?
- Il devrait aller à l'hôpital.
Ça va. Il va bien.
Debout. Chéri, lève-toi.
Gyeong-se, debout.
Lève-toi.
Je leur ai dit de commencer sans toi.
Ne t'inquiète pas, soigne-toi.
OK.
Voyons voir…
USURIER
Merde !
Comment savoir si c'est la fin du monde ?
Tout dépend de la météo.
Quand la dépression pesait
de tout son poids
et que je peinais à m'asseoir,
tout ce que je voulais…
c'était la météo.
Changer la météo…
S'il existait une machine
capable de changer le temps…
Je me demandais
quelle météo je créerais.
LE FAISEUR DE MÉTÉO
DE HWANG DONG-MAN
Allô ?
Je pars.
Bonjour.
C'est bien.
Salut.
Entre.
Tu as demandé qu'on lise ton scénar ?
En effet.
C'est chouette ici.
- Assieds-toi.
- OK.
Hache, viens.
Viens ici.
LE FAISEUR DE MÉTÉO
DE HWANG DONG-MAN
D'après la rumeur, c'est pas moi
qui choisit les films,
mais elle.
Mais c'est mon choix. Le mien.
Bien.
Je ne peux pas lire tous les scénarios,
alors elle les lit d'abord
et met sur mon bureau
ceux qui valent le coup.
Voyons si le tien vaut que je le lise.
Écoutons son opinion.
Tu avais la réputation d'être tranchante,
mais tu t'émousses ces jours-ci.
Tu t'es affutée ?
Tranche là-dedans.
Vas-y.
On est entre nous.
Qu'attends-tu ?
LE FAISEUR DE MÉTÉO
DE HWANG DONG-MAN
"C'est un homme qui lutte contre l'IA
"pour ramener la météo dans un futur
"où la météo n'existe plus."
C'est
ce qu'indique l'accroche.
Mais il ne se bat pas.
L'antagoniste devrait être ferme
et le protagoniste tout autant
pour qu'ils s'affrontent.
Or les deux personnages sont indécis.
Mais surtout,
le protagoniste n'a aucun pouvoir.
Les gens ont soif de pouvoir.
Tous autant qu'ils sont.
Ils veulent un protagoniste
qui surmonte tout
sans jamais se fatiguer,
qui relève les défis avec assurance
et qui en sort vainqueur
comme si c'était normal.
Ils veulent vivre
ce moment épique et explosif.
Mais le protagoniste…
n'est pas comme ça.
Il aurait fallu quelqu'un avec du pouvoir.
Pourquoi il n'en a pas ?
Parce que l'auteur…
n'en a pas lui-même.
Qu'ai-je fait de mal ?
J'en ai marre que tu prennes tout à cœur.
Quand est-ce que…
Tu crois le cacher, mais ça se voit.
Tu me fais culpabiliser
comme si j'étais un monstre.
Je vais finir démoralisé
parce que tu l'es toujours.
Pourquoi le cinéma ?
Parce qu'on veut voir
des gens avec du pouvoir.
Et pourquoi ça ?
Parce qu'on n'en a pas !
VOTRE VITESSE
20 KM/H
Un auteur
ne peut pas créer ce qu'il n'a pas.
Pas besoin de le lire.
Dong-man.
J'ai une question.
Pourquoi échoues-tu ?
Je veux que tu sois franc,
alors vas-y.
Ça fait 20 ans.
Pourquoi tu n'as pas percé ?
Tu me réponds ?
Personne n'ose te le dire.
Personne.
Alors,
je vais m'en charger.
Espèce de malade ! Que fais-tu ?
Abandonne.
Combien de temps encore
vas-tu t'acharner ?
Ne te lamente pas trop sur ces 20 ans.
Si tu avais fait plus d'efforts,
tu aurais réussi en dix ans.
Mais tu as laissé 20 ans filer,
en bouffant et chiant comme un nul.
FAIM
Quelqu'un devait le lui dire.
C'est pas qu'on ne voulait pas.
Mais on n'osait pas.
Ça le rend fou quand un autre réussit.
Le gars nous envoie 100 messages par jour,
mais pas un seul pour me féliciter
de mon million d'entrées.
C'est dire à quel point il est égoïste.
Et la façon dont il a traité Jun-hwan.
"Pourquoi t'écris mal ?"
Qui dit ça ?
Peu importe.
Dong-man mérite ce qu'il a reçu.
Après la sortie de mon film,
il me répétait : "C'est pas un bon film."
Il n'a qu'à en faire un, lui !
Il n'en a pas fait un
et il se permet de donner des leçons.
Oubliez tout le reste.
Je veux juste qu'il la ferme.
Il parle sans arrêt, coupant les autres.
Je deviens folle à force de l'écouter.
Il peut pas la boucler ? C'est si dur ?
La boucler ?
Il est terrifié.
S'il ne dit rien,
alors il n'existe plus.
La boucler ?
Au lieu de t'entêter dans l'erreur
et d'être jaloux des autres,
commence à vivre de façon
constructive et productive.
D'accord ?
Pourquoi ma vie devrait te plaire ?
Espèce de malade ! Que fais-tu ?
Bravo !
Pardon.
DE NOTRE MIEUX
On t'a tabassé ?
C'est quoi, ce plâtre ?
Hé, Dong-man !
Je t'ai dit de l'imprimer !
Elle me fait pitié,
mais elle doit le gérer.
Comment décririez-vous cette émotion ?
Pignouf !
Vous le savez bien.
Il gâche tout où qu'il aille.
Tu n'es plus le bienvenu.
Les adultes appellent ça
"couper les ponts".
Un groupe qui coupe les ponts,
c'est brutal !
Pourquoi vous trouvez tous
Dong-man si pénible ?
Comment gagne-t-on du pouvoir ?
Peut-être qu'avec de l'amour…
Ça ferait battre son cœur.
Sous-titres : Nathalie Beaux